※この作品には一部グロテスクまたは暴力的な表現が含まれております。※ 
それと超長文な為、心してご覧下さい。 
-------------------------------------------------------- 

―あなたが寂しくなったら昼夜問わず、アナタの目の前に駆けつけるわ。 
それはアナタが街角で信号を待っているとき。 
素敵な男の人とバーで楽しくおしゃべりしているとき。 
トイレで一人ため息をついているとき。― 

「どうしたの？そんな顔して？大丈夫？」 

『誰よアンタ。ほっといてよ！！』 

クラクションが鳴り響く。高層ビルが立ち並ぶ街角の一画。 
夕方の交通量は激しい。帰路へつく人々も足早に駅へ向かう。 
先ほどの夕立が、蜘蛛の巣に透明なシャンデリアを飾りつけ、 
びしょ濡れのカラスが夕焼けに向かって「ｶｧ」と鳴いた。 

そんな高層ビルの屋上に似合わぬ制服姿の少女。 
その少女の頬から大粒の涙が零れ落ちて、スカートのプリーツを濡らした。 

そっとハンカチを差し出しながら現れた、もう一人の少女が告げた。 

「私の名前はミーコ。あなたの名前は？」 

『…言いたくない。』 

「そう…。」 

『ハルカ…』 

「いい名前じゃない。」 

『どこが…。』 

どこかぎこちないやり取り。 

一呼吸置いて、再度ミーコから話し始めた。 
「それは誰のために行ったの？ 
アナタの為？」 

『へ？…え。。。何？；；』 

突拍子も無い質問から会話が進む。 

「アナタがさっき行ったこと、 
今から行おうとしていることは誰の為？」 

『私がやった事？これからする事？…そうよ、私のためよ！ 
して、何が悪いっていうの？自分を守るためじゃない。』 

「それは違うと思わない？全てが傷つくだけよ。 
それは善とは言わない。悪よ！！！」 

『！！…何よ、わかったような口ぶりで…』 


「学校でいじめられてる…」 

『っ！！　ま、なっ、何で知ってるのよ！　まさかアイツに言われて…追ってきてたっ！？』 

「違うわよ。ここでボーっとしてたらハルカがここに来ただけ。 
こんなところに女の子が一人で来るなんて、普通無いわ。 
じゃあきっと普通じゃないことがあなたに降りかかっているってことぐらい、容易に想像がつくわ。」 

『…。』 

「別に誰にも言いはしないわ。 
その制服、花ヶ丘中学校の制服でしょ？ 
あなたの学校に私の知り合いはいないし。 
ね。話してみたら？私が力になれるかもよ。」 

『… 
あれは…』 

ハルカがポツリポツリと話し始めた。 

『あれはいつだったかな…もう始まりがいつかも忘れるくらい前。 
最初は普通だった。私もどこにでもいる中学生だったよ。友達だってちゃんといたよ。 
それがあることをきっかけに、知らない間に無視の対象になった。 
それからどのグループも私を入れてくれなくなった。いつも一人。』 

「…きっかけって…？」 
ミーコが静かに首をかしげた。ハルカはそれに気付いて、話を続けた。 

『ある日学校に行ったら上履きが無くなってた。 
そのまま職員室に向かって、先生に相談したわ。そしたら朝から学級会を急遽開くことになって…。』 

― 
「誰？大崎さんの上履きを隠した人は？」 
単刀直入に先生がクラスに投げかけた。 
教室が少しざわつく。 
「はーい、しずかにー。 
みんな、良く聞いて。もし隠した人がいるなら 
今ここで彼女に返さなくてもいいから、今日中に下駄箱に置いておきなさい。 
大崎さんのことに言いたいことがあるのなら、コソコソせずにちゃんと彼女に伝えなさい。 
言えないなら、先生に言いなさい。 
それから大崎さん、今日はスリッパを貸してあげるから、申し訳ないけどそれで我慢してね。」 

『はい…』 
気持ちも顔もうなだれてしまった。 

「はーい、それじゃ今日の連絡はー…」 

みんなの視線を一身に浴びつつ、自分の席に着く。 

ゴトッ 
机の中から自分の名前の書かれた上履きが出てきた。 
ただし、水浸しになった状態で。 

（…誰が…酷いよ…） 

先生には告げず、そのままスリッパを履くことに決めた。 

休憩時間― 

「全く誰が…。低脳のやることは考えられないわ。」 
アユミが本をトントンと揃えながら、悪態をつく。 
同じクラスで、同じ美術部のアユミ。学年上位の成績を誇る、学級委員長。 
私なんか足元にも及ばないような人。 

『私、…なんでこんなことされたのかわからないんだけど…。』 
アユミが私の両手をつかんだ。 
「はーちゃんは悪くないよ。犯人が悪いんだよ。私が犯人を捕まえる！」 
『ありがとう、あーちゃん…。 
あーちゃんは将来警察官がむいてると思うよ。』 
「なにぃ〜？？？！」 
あははは 
笑って少し元気が出た。 

「はーちゃん大丈夫！？」 
突然後ろから声をかけられた。 
振り向くと幼稚園からの幼馴染のヒカリがいた。 
息を切らしている。急いで駆けつけてくれたようだ。 
根暗な私とは対照的で、 
活動的な彼女は演劇部に所属している。 
『大丈夫だよ〜。ほら、上履きもちゃんとあったし。』 
上履きをチラリと見せた。 

「あ…あったんだ、良かったね〜、でも何でまだスリッパ…」 
ヒカリが床に置かれた上履きにかがんで近づいて、まじまじと覗いた。 
「ちょっ…濡れてるじゃない！」 
『あははは〜』 
「あははは〜　じゃない！もう！！ 
…私が探偵になって犯人を見つけてあげるよ…全く。 
この水をＤＮＡ鑑定すれば…んむむ…」 
「ぷっ…水にＤＮＡは無いよ…」 
アユミが噴出した。ヒカリの顔が赤くなった。 
『あれ？今度のお芝居、探偵さんの役だったっけ？』 
「違うわ、殺されてしまう悲劇のヒロイン役よ…って、ちょっとはーちゃん！」 

そんなつかの間の休み時間も終わり、体育の時間になる。 
やっぱり誰かと話してないと、思い出してしまう。 
すぐには忘れられない。 

中学１年の頃に、同じクラスになったミユキが軽くボールをぶつけてきた。 
『あいたっ！』 
「よっ！ 
あーもう、そんな暗い顔してたらまたやられるよー？？」 
運動神経抜群のミユキ。バスケ部に所属していて、ファンの女の子も多い。 
本人はそれを気にしてるようだけど。 
ちょっと乱暴だけど、心根は優しく女の子っぽい一面もある。 
「心当たりとか無いの？」 
『無いよ…。みーちゃんは私が誰かに何かする勇気があると思う〜？』 
「んー…。思わない。 
でも、知らず知らずに人を傷つけてる時ってのも、あると思うんだよ。 
些細なことでね。それがお互いに繋がらなくて、人は罪を犯すんだと思うけ…どっ！よっと！」 
バスケットボール、空に半円の弧を描き、リングに吸い込まれた。 
「まぁ、もう少し様子を見ようか。・・・何かあったら相談するんだよ？わかった？」 
『う、うん。わかった。』 

…みんな優しいな…。 
岐路に着きながら、一人考え歩いた。 
心無い人間の行為と、それを埋める友達の優しさ。 
私はみんなに何もしてあげてないのに 
皆はこんなに色々してくれるんだ。 
もし私以外のみんなが、私みたいになったら 
私はそうやって助けてあげられるかな…。 
ううん、あげられるかじゃなくって、 
助けるんだ！ 

小さくガッツポーズをしてから、家のドアを開いた。 

それから数日。 
嫌がらせはさらにエスカレートした。 
体操服がビリビリに切り裂かれた。 
椅子や机に画鋲がアロンアロファで固定されていた。 
教室から机と椅子がなくなっていた。 
顔も姿も見せず、犯人は私に何の恨みを持って…。 

エスカレートしていく度、 
アユミもヒカリもミユキも 
「ごめん、今忙しいから」 
「演劇の稽古があって…ごめん」 
「大会前でカリカリしてるんだ。すまないっ。」 
段々と私の周りから離れていった。 
最初はあんなに優しい言葉をかけてくれたのに。 


帰り道、自然とこのお気に入りのビルへ足が向かっていた。 

友達って何だろう。 
やっぱり私には私しかいないのかな。 
誰だってイジメられたくないよね。 
私の味方についたら、みんなもいじめられてしまうよね。 
私がいじめられれば、ほかに傷つく人はいないよね。 
決めた。 

『友達のために、友達を辞めよう。』 

沈み行く夕日に決心したのは、 
少し寒くなってきた３年の秋の事だった。 

それから 
教科書をズタズタに切り裂かれていた。 
カッターナイフの刃が教科書中に突き刺さっていた。 
クラスで学校で無視されはじめた。 
修学旅行の班決めでは、どこにも入れず、 
しぶしぶ入れてくれた班でも誰とも喋らなかった。 
初めてのオーストラリア旅行、つまらなかったな。 

ずっとずっと耐えた。 

学校に行きたくなかったけど、親の悲しむ顔は見たくない。 
あと少しで卒業できるから。 
そう言い聞かせて。 

それでもクラスにいるのは辛いから、 
ひとりになれる美術室に逃げるようになった。 

離れ校舎にある美術室。 
静かで、また差し込む光が柔らかで。 
一人で絵を描く事で、忘れられた現実。 

そこで中学校最後のテスト1週間前に、油絵を描き上げた。 
絵の具が乾くまでには1週間かかる。 
テストが終われば何もかもが終わる。 
あの絵の具が乾く頃には、私の幾億粒流した涙も乾く。 

そう願ったテスト最終日。 
テストは午前中で終わり、生徒達は皆自宅へ向かう。 
先生達は緊急会議らしく、みな職員室へ移動していた。 

『私の事でも話し合っているのかな…。無いか…。』 
心の中の淡い期待も、いつの間にかつぶすようになってしまった。 

私は絵の具の乾き具合を確かめる為に美術室へ向かった。 
あの棚の１番上。 
誰にも見つからないよう隠しておいたあの絵。 

無い!! 
絵が無い!!!! 
確かにここに置いたのに!! 
違う棚も探す。 
しかし埃だらけで絵を置いたような形跡は無い。 

『どこに行っちゃったの…先生が捨てちゃったのかな… 
嫌だ…一生懸命描いたのに…』 

「探し物は…コレ？」 

ゆっくりと絵を持って、室内に誰かが入ってくる。 
逆光になって、顔は良く見えない。でも、聞いたことのある声。 
「全部…全部はーちゃんがイケナイんだよ？」 

低いトーンで呟いた。 
「はーちゃんが最初に私の事を無視したんだよ？」 
『してないよ、そんな事っ!!』 
「したわっ!!」 

近づいてやっとわかった。 

ヒカリだ。 

… 
ヒカリとの過去の記憶を辿れど、そんな覚えはやはり無い 

「友達だと思っていたのに…」 
『今でも友達だよっ!!』 
「今はもう違うっ!!私の敵よ!!」 

!!!! 

何をしたか思い出そうとした 
必死に考えた 
でも何も出てこない… 

『ごめんなさい…謝って許して貰える事かわからないけど、ごめんなさい…ごめん…ごめん…』 

「…いいよ」 

『えっ？』 

「だけどただ許すなんて出来ない。 


土下座してよ。」 

自分の両手に力が入ったのを感じた。 

「ほら、早く!!」 

『ま、待って…私が…』 
私がいつどこで無視をしてひーちゃんを怒らせたか教えて 
なんて言えない。 

「何？」 

床に膝を付いた。 

「ほら、早く。謝りなさいよ!!」 


理不尽 

の３文字が頭を過ぎる 

と同時に強く頭を掴まれ、床に押し付けられた。 
木目の隙間に頬が挟まる。 
『痛っ！！痛い！！やめて！』 
「痛い？痛いよね。痛いはずだよね。 
でも私はもっともっと痛かったんだよ!! 
治んないんだよ、この傷は!!」 

押さつけた手首に、絆創膏が見えた。 

『ひーちゃん…ひー…』 

その後は涙で声が詰って何も出てこない。 
そして嗚咽。 

「痛かったよぉ…何度も失敗したんだよぉ…。 
ねぇ？わかる？わからないよね？」 

『ひー…ごめ…ひ…』 

グリグリと床に押し付ける。 
押し付ける力が段々と強くなっていく。 

「はは！！絶対にわからないさっ！！！ 

アーハッハッハッハ！！！！！！！」 

『！！』 

ヒカリが豹変した。 

「今のはぜーーーーーんぶ、ウ・ソ。」 

頭が真っ白になった。 

「何騙されてんの？イジめられた挙句、こんな床にまでキスしちゃってさ。 
アタシの演技ってやっぱ最高ね〜。自分でも惚れ惚れしちゃう。 

私、将来大女優になるつもりなの。こんなに美しいし、こんなに魅力的。 
この前ね、ドラマのスカウトが来たのよ〜。凄いでしょ。 
ヒロインの友達役でね、沢山テレビに出られることになったの！ 
それでね、”友達”の演技を勉強してたの。 
でも正直アンタ暗いし、アンタに付き合せて”友達”を演技するのに、疲れちゃったの。 
だから壊してやろうと思って。 
今後の演技の参考にね。”壊れた人間の演じ方”ってねー♪」 

自分の手のひらに、自分の爪が食い込む。 

「でもね、つまんなかった。何をやっても何もしないんだもん。 
怒ることもしないし、抵抗もしない。顔色一つ変えない。 
何？耐えてばっか？耐えてちゃアタシの勉強にならないんだけどー。」 

『ヒカリ…』 

「で、話は変わるけどさ 
この絵、何かいてアンの？ 
もしかして…アユミと、ミユキと…もしかして…アッタシ〜！？ 
…私を描くならもっと上手く描きなさいよねっ！！！！！！ 
あ、でもアンタみたいな根暗女には、描かれたくないわねぇ〜」 

そういうとヒカリはカッターナイフを取り出し、 
キャンバスに思い切り突き刺した。 
「アハハハーッ！！！楽しいー！！！」 

一生懸命描いた４人の笑顔に 
一直線の溝が引かれる。 

私は最後に耐えてみた。 
もう無理だった。 
涙の雨が降りすぎれば、心のダムだって決壊する。 

一瞬の隙を突いて、ヒカリのカッターナイフを取り上げた。 

「ちょっと！！返しなさいよ！返して！！」 

カッターナイフを持つ手を大きく振り上げ、 
キャンバスと同じ様にヒカリを後ろから切り付けた!! 
何度も何度も!! 
粉々になるまで!! 
痛みでひきった顔と、血みどろの背中。 

「やめてっっ!!」 

…止まらない腕 
何度振り下ろしたかもうわからない。 
意識が飛ぶ。いや、集中する。 
キャンバスに色を重ねていくように 
無言で何度も何度も… 

『大女優になるんだから、顔には傷をつけなかったよ、ヒカリ。 
だって友達だもん。…ね？』 

我に帰った時には既に何が起こったか 
何を起こしてしまったかもわからない 

ただだらりと横たわる紅い物体を見つめるだけであった 

それから微かに思考の歯車が回った 
「…逃げなきゃ…」 

気が付けばいつも一人で泣いていたビルの屋上にいた。 


―ミーコが小さく口を開けた。 
「…正当防衛…？」 

『そうよ。 
アイツのオモチャに私は。。。 
アイツがいたら、いつまでも私は苦しい思いをしたままだったわ。』 

ミーコがスッと手鏡を目の前に取り出し、 
くるくると回して表と裏を見せた。 

―私とアナタは一心同体。 
あなたが髪をかきあげれば、 
私も髪をかきあげる。 
アナタは右手で。私は左手で。 

私の名前はミーコ。 
ミーコのミーは、私の「me」。 
それと 
ミーコのミーは、鏡の「み」。 

私とアナタは唯一無二。 
あなたが生きれば、私も生きる。 
あなたが死ねば、私も死ぬわ。 

だけど私はあなたに反対のことしか告げられない。― 

手鏡をミーコが下ろすと、ミーコがハルカと同じ顔になっていた。 

『な、何これ！？？？』 

「この手鏡にはね、表と裏の両方に鏡がついてるの。 
アナタが片方を覗き込めば、あなたが映るわ。ただし左右逆だけどね。 
私が裏の鏡を覗き込めば、アナタの裏が見えるわ。 
だけど、私側の鏡を覗き込もうとしても、アナタには絶対見えないわ。 
あなたが映る方が表だもの。」 

スッとまた手鏡でミーコがさえぎった。 
手鏡にはハルカの顔が映る。 
鏡の後ろから自分と同じ声がする。 

『私だって辛かったのに！！ 
できれば、あんな事したくなかったよ！！ 
でも、ああするしかなかったの！私が助かるにはアレしか方法が無かったの！』 

バッと鏡を覗き込むが、自分の顔が映るだけ。 

裏の鏡が声と同時に震えながら喋った。 
『犯人をもっと早く捜して、殺しておけばよかったんだ。 
そうしておけば、私はこんなに辛い思いをしなくて済んだ。』 

『やめて！やめて！！そんなこと思ってない！』 

『本当に？』『本当に？』 

『…』 

また裏の鏡が喋った。 
『あぁ、生きたいなぁ。生きたい。生きるならあいつが邪魔だったなぁ〜。』 
ミーコが喋る。 
『邪魔ならば、捨て置けばよかったのでは。』 
『戦う必要なぞあったのか。正面から挑む必要がはあったのか。』 

ミーコが鏡をしまった。 

『私…私もう死んで終わりにしようと…。このまま生きていても…。 
でも…どうしたら…どうしたらいいの、ミーコ!!？』 

「悩んでいる時、それは既に答えが出ている事が多いわ。」 

ピシッ 

脆い音が響く。 

「…うっ…」 
ミーコがコンクリートに崩れ落ちる。 

息が先程とは比べものにならない程荒い。 

「!!」 
ミーコの長い前髪が揺れ、隙間から額に走った亀裂が見える。 

「もう…そこまで…わかっ…ているなら…」 


「後…動かすのは…自分の指よ……。」 

そう告げるとミーコは右手で顔面を押さえつつ、 
だらりと垂れた左手に力を込め、真っ直ぐ夕日指差した。 
と同時にハルカの右手も宙に浮き、遥か先の夕日を指差した。 


『えっ…腕が勝手にっ!!何これ!!どうなってるのっ!?ねぇ!!ミー…!!』 

気を取られた右手から目を離し、再びミーコのいた位置に視線を戻したが、 
そこにあったのは先程の夕立でできた水溜まりだけであった。 

恐る恐るハルカは水溜まりを覗いてみたが、映るのは目が真っ赤に腫れたハルカの顔だけであった。 


『…もうっ!!』 

パシャン!! 
水溜まりを思い切り叩いたが 
波打つ波紋が手の甲に触れるだけであった。 


『…どうしたらいいのよ… 
私…どうしたら… 
もう少しで何かわかりそうな気がしたのに…』 


「…答えは既に出ている…」 

ミーコの声が頭に響いた。 

『夕日…。そっか…。』 

スッと立ち上がり、ハルカはビルの一番高いところに、自分の靴を揃えた。 
眼下には沢山の車、人が見える。 
強い風に押されて、支え無しでは立てそうに無い。 
夕焼けに吸い込まれそうになる。 
『…本当にこれで…これが答でいいのかな…ミーコ…？ 
…でも、やってみる。自分で決めたことだから。 
いいよね…。 
私は私を信じるっ！』 


―困ったらいつでも呼んでよね。 
私はいつでもアナタの味方で、アナタの敵だから。 

でもミーコなんて名前も、裏の名前なのよ。 
私の本当の名前は、「天探女（あまのさぐめ）」。 
人は皆、「あまのじゃく」と私を呼ぶわ。― 


……………………………………………。 

私は今、川のほとりにいる。 
三途の川 


ではない。 

「ボンジュール。」 

白い髭がリッパなおじいさんが話しかけてきた。 
「ぼ、ぼんじゅーる…」 
真っ赤になって返事する。 

ここはパリ。セーヌ川のほとり。 
エッフェル塔が良く見える。 
そのエッフェル塔がおじいさんの手によって 
キャンバスに写し取られていた。 
気がついたら近づきすぎたみたい。 

おじいさんはニコニコしながら、絵筆をまた走らせ始めた。 

私は画家になりたかった。 
ヒカリが女優になりたかったように、私にも夢があった。 

ミーコが消えてしまった後、私は靴をビルに残し、裸足で駆けて家に帰った。 
それからお年玉を貯金して溜めた２０万と 
パスポート、それから着替えをトランクに詰めて、 
フランス行きの飛行機に乗り込んだ。 

美術室に誰か人が入ったら、 
家に帰らず学校に来ない私と、パスポートから足がついて 
きっと２・３日で私は逮捕されちゃうわ。 
でも、逮捕されるなら１回行ってみたかったの。 

ルーブル美術館 

サマトラケのニケ 
ミロのビーナス 
それからモナリザの微笑 
どれもこれも全て美しかった。 

しかし多すぎて全てを回りきれず、疲れ果てて川まで歩いていた。 
ごろんと寝ころんで、思い返してみた…。 

『あんなことをしないで、最初から逃げておけばよかった。 
あんなちっぽけな世界で、何を私は必死にもがいていたのだろう。 
この両手があるのに、こうやって足を伸ばせばいつでも羽ばたけるのに 
なぜヒカリにあんな事をしたのか…。なぜヒカリのしていた事ばかり気にしていたのかな。』 

自分の小ささに嫌気がする。 

『私がやったことは、許されることじゃない。 
でもヒカリがやったことも、許されることじゃない。 
…ヒカリ、ごめんね…。ごめんなさい…。』 

「太陽はね」 
幼稚園の時のヒカリの声がする。 
「太陽は毎日沈むんだよ。 
沈んだ太陽は、はーちゃんはどこに行くと思う？」 

『海で寝てるんじゃないの〜？』 

「違うよー。太陽は寝ないんだよ〜。 
いろんな国の人たちが待ってるから、寝ている暇なんかないんだよ。 
みんな光を待っているんだよ〜。」 

『ヒカリを待っているんだよね…』 

涙を拭いた。もう何回目だろう。 

『おじいさん、紙と筆私にも貸して！！ 
プリーズ ブラシ　アンド　ペーパー』 
もちろんフランス語なんて喋れないから、 
絵を描くジェスチャーで何とか伝える。快くおじいさんは紙と筆を貸してくれた。 
隣に座って描く。 
おじいさんが興味深そう絵を眺める。 

「Who？」 

『あーぅんー…マ、マイフレンド！！　 
シー　イズ　ヒカリ、アンド　アユミ…』 


絵の中にはセーヌ川をバックに、 
モナリザの微笑より美しい笑顔の友達４人がいた。 


- END - 


-------------------------------------------------------- 
あとがき 
長文に最後までお付き合い下さりどうもありがとうございます。 
心の中の天使と悪魔を具現化してみたら楽しそうだなー 
と思って、書いてみました。どうですかね？ 
「あまのじゃく」は「人の言うことにわざと逆らって、片意地を通す人。つむじ曲がり。」 
という意味があるそうです。わざと逆らう→逆に映る→鏡って発想です。 
自分の考えと全く逆のことしか言わない人と話すのは、自分の理解を深くすると思います。 
疲れるけどｗ 
YESといえばNO。NOといえばYESと返しているミーコに、ハルカが「どうしたらいい」と聞き返すことで 
ミーコが何も言えなくなるところがポイントですね。 
なんにせよ、こういう人をおもちゃにするようなイジメはよくないっす！ 

携帯でポチポチパートごとに書いて作ったんですが、 
作ってる最中に誰かに見られてたら 
「コイツ何危ないメール書いてるんだ？」 
って思われたでしょうねｗ 

どなたかFLASH化してやってください。(長すぎだ！)
